# Отчёт по лабораторной работе №11 по курсу "Фундаментальная информатика"

<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Ибрагимов Далгат Магомедалиевич, № по списку 9</ins> 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>doly2004e@yandex.ru</ins>

<b>Работа выполнена:</b> <ins>«20» Ноября 2022</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> 5 (отлично) <ins></ins>

<b>Отчет сдан:</b> <ins>«26» Ноября 2022</ins> 2022 г., <b>итоговая оценка</b> 5 (отлично)  <ins></ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________

## 1. Тема
Обработка последовательности литер входного текстового файла. Простейшие приёмы лексического анализа. Диаграммы состояний переходов.
## 2. Цель работы
Составить программу на языке Си, выполняющую анализ и обработку вводимого текста.
## 3. Задание (вариант № 36**)
Выделить все восьмиричные числа от 17 до 77 по модулю и распечатать их значения
## 4. Оборудование
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen 5 5600H (12) @ 3.600GHz<br/>
<b>ОП:</b> 32GiB 3200 MHz LPDDR4<br/>
<b>Текстовый редактор:</b> Visual Studio Code версия 1.73.0 <br/>

## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Microsoft Windows 11 Pro <br/>
<b>Компилятор:</b> GNU Compiler Collection <br/>
<b>Текстовый редактор:</b> Visual Studio Code версия 1.73.0 <br/>

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
Обработать первую цифру, проверить её, обработать вторую цифру, проверить её и вывести перевод на испанский.

## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
https://github.com/mai-806-1st-year/fundamentals-of-computer-science-superlocker/blob/eb3e06cefc6d61ed5d792b9e2527f124e2a509d8/focs_lab_9(11)/lab11%20v.2.c#L1-L341

Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
<b>Подпись преподавателя:</b> ________________
## 8. Распечатка протокола 
```
PS C:\Users\lock_R\Documents\cc> gcc -g lab11.c -pedantic -Wall
PS C:\Users\lock_R\Documents\cc> ./a.exe
17
diecisiete 

17 18 19 20 -22 -21 -23 -00000 -1 -7 17
diecisiete 18 19  veinte menos veintidos menos veintiuno menos veintitres -00000 -1 -7  diecisiete 
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 20.11.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
Защита была проведена без замечаний.
## 11. Выводы
Была написана программа на языке на Си, выполняющая анализ и обработку текста. В результате выполнения работы, были приобретены навыки для работы с текстовыми входными данными и машинами состояний.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

<b>Подпись студента:</b> ____________________
