# Отчёт по лабораторной работе №7 по курсу “Фундаментальная информатика”

<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Ибрагимов Далгат Магомедалиевич, № по списку 9</ins> 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>doly2004e@yandex.ru</ins>

<b>Работа выполнена:</b> «19» <ins>октября</ins> <ins>2022</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins>5</ins>

<b>Отчет сдан</b> «_» <ins>_</ins> <ins>2022</ins> г., <b>итоговая оценка:</b> <ins>5</ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________


## 1. Тема
Программирование в алгоритмической модели Маркова
## 2. Цель работы
Составаить алгоритм, выполняющий заданное действие над словами.
## 3. Задание (вариант № 8*)
Входное слово представляет собой два троичных числа без знака, разделенные знаком ">".
Составить алгоритм вычисления троичного логического сдвига первого числа вправо на число разрядов второго числа.
## 4. Оборудование
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen 5 5600H (12) @ 3.600GHz<br/>

<b>ОП:</b> 32GiB 3200 MHz LPDDR4<br/>

<b>SSD:</b> 512 GiB<br/>

<b>Адрес:</b> <br/>

<b>Монитор:</b> 27-дюймовый (1920 х 1080)<br/>

<b>Графика:</b>AMD Radeon™ RX 6600M 2177 MHz 8GiB GDDR6<br/>

## 5. Программное обеспечение:
<b>Слой совместимости для запуска Linux-приложений в ОС Windows:</b> WSL2 5.10.102.1<br/>

<b>Операционная система семейства UNIX:</b> Ubuntu 20.04 LTS GNU/Linux 5.10.16.3-microsoft-standard-WSL2 x86_64<br/>

<b>Интерпретатор команд:</b>_<br/>

<b>Система программирования:</b>—<br/>

<b>Редактор текстов:</b>_<br/>

<b>Утилиты операционной системы:</b>_<br/>

<b>Прикладные системы и программы:</b>_<br/>

<b>Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере:</b> /home/lockr<br/>

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
Вычисление поразрядной дизъюнкции двуз двоичных чисел(слова разной длины, дополняются 0 слева).
## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
1. Стираем один символ справа и один символ слева от >;
2. Переносим 0 в начало;
3. Повторяем пункт 1 и 2, пока не останется ни одной цифры во втором числе.

Пункты 1 - 3 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
Подпись преподавателя _____________________
## 8. Распечатка протокола
```
0* -> *0
1* -> *1
2* -> *2
* -> 0
0>0 -> *>
1>1 -> *>
2>2 -> *>
1>0 -> *>
2>1 -> *>
0>2 -> *>
2>0 -> *>
0>1 -> *>
1>2 -> *>
> ->.

```


## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 20.10.22 | 15:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Арифметический сдвиг вправо троичного числа на значение второго числа.
```
0* -> *0
1* -> *1
2* -> *2
* -> %
%0 -> 00
%1 -> 11
%2 -> 22
>0 -> a>
>1 -> b>
>2 -> c>
/ -> \>
\a> ->.
> ->
^a -> a^^^
b -> a^
c -> a^^
a^ -> ^
0\^ -> *\
1\^ -> *\
2\^ -> *\
\ ->.    
```
## 11. Выводы

Были изучен основы работы с НАМ. Был продуман и написан алгоритм для выполнения лабораторной работы. Были приобретены навыки, необходимые для дальнейшего обучения.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

</b>Подпись студента</b> _________________


