# Отчёт по лабораторной работе №9 по курсу “Фундаментальная информатика”
<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Ибрагимов Далгат Магомедалиевич, № по списку 9</ins> 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>doly2004e@yandex.ru</ins>

<b>Работа выполнена:</b> «10» <ins>ноября</ins> <ins>2022</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> 5 (отлично) <ins> </ins>

<b>Отчет сдан</b> «19» <ins>ноября</ins> 2022 <ins>2022</ins>  г., <b>итоговая оценка</b> 5 (отлично)<ins></ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________




## 1. Тема
Програмирование на языке С
## 2. Цель работы
Составить и отладить простейшую программу на языке C итеративного характера.
## 3. Задание (вариант № 4)
Кольцо, ограниченное двумя окружностями с центром в точке (10. 10), радиус внутренней окружности равен 5, а радиус внешней равен 10
## 4. Оборудование
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen 5 5600H (12) @ 3.600GHz<br/>
<b>ОП:</b> 32GiB 3200 MHz LPDDR4<br/>
<b>SSD:</b> 512 GiB<br/>
<b>Адрес:</b> <br/>
<b>Монитор:</b> 27-дюймовый (1920 х 1080)<br/>
<b>Графика:</b>AMD Radeon™ RX 6600M 2177 MHz 8GiB GDDR6<br/>

## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Microsoft Windows 11 Pro <br/>
<b>Компилятор:</b> GNU Compiler Collection <br/>
<b>Текстовый редактор:</b> Visual Studio Code версия 1.73.0 <br/>

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)

## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
• Устнаовить и настроить VSCode
• Разобраться с поставленной задачей
• Найти решение с помощью программы на языке С
•	Скомпилировать программу
•	Запустить программу

/lab9.c#L1-L68
Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
Подпись преподавателя _____________________
## 8. Распечатка протокола 
```
PS C:\Users\lock_R\Documents\cc> gcc lab9.c -pedantic -Wall 
PS C:\Users\lock_R\Documents\cc> .\a.exe
0, 10, 20, -1
1, 12, 10, 1
2, 3, 7, 3
3, 6, -1, 13
4, 18, 0, 10
5, 2, -1, 8
6, 8, 15, 11
7, 6, 15, 14
8, 15, -1, 15
9, 0, 4, 11
10, 4, 13, 5
11, 18, -7, 12
12, 2, 8, 17
13, 8, -1, 17
14, 4, 8, 16
15, 8, -6, 18
got it in 15 = count of attempts, 8 - x coord, 15 - y coord, 22 -l 
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 10.10.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.

Проверить попадание точки в фигуру(правильная шестиугольная звезда), заданную двумя параметрами.
https://github.com/mai-806-1st-year/fundamentals-of-computer-science-superlocker/blob/a0cce0f13fb5e7b3febf0cc259520bb200f459be/focs_lab_7(9)/lab9-2.c#L1-L114
## 11. Выводы
Были изучены основы работы с компилятором gcc: установка, компиляция, выполнение программ. Было выяснено, что VScode — наиболее подходящий текстовый редактор для данных задач.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

Подпись студента _________________


