# Отчёт по лабораторной работе №8 по курсу “Фундаментальная информатика”
<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Ибрагимов Далгат Магомедалиевич, № по списку 9</ins> 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>doly2004e@yandex.ru</ins>

<b>Работа выполнена:</b> <ins>«10» ноября 2022</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins> 5 (отлично) </ins>

<b>Отчет сдан</b> <ins>«19» ноября 2022</ins> г., <b>итоговая оценка</b> 5 (отлично) <ins></ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________



## 1. Тема
Системы програмирования на языке С
## 2. Цель работы
Изучить конкретную систему программирования на Си и получить навыки подготовки текстов и отладки программ
## 3. Задание (вариант № —)

## 4. Оборудование
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen 5 5600H (12) @ 3.600GHz<br/>
<b>ОП:</b> 32GiB 3200 MHz LPDDR4<br/>
<b>SSD:</b> 512 GiB<br/>
<b>Адрес:</b> <br/>
<b>Монитор:</b> 27-дюймовый (1920 х 1080)<br/>
<b>Графика:</b>AMD Radeon™ RX 6600M 2177 MHz 8GiB GDDR6<br/>

## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Microsoft Windows 11 Pro <br/>
<b>Компилятор:</b> GNU Compiler Collection <br/>
<b>Текстовый редактор:</b> Visual Studio Code версия 1.73.0 <br/>

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
https://github.com/mai-806-1st-year/fundamentals-of-computer-science-superlocker/blob/79ad5323d8c72dfb4654991886e70cb0c321f998/focs_lab_6(8)/lab8.c#L1-L31
## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
•	Установить и настроить vscode, mingw и компиляторы \
•	Разобраться с опрделенными механиками языка С  \
•	Скомпилировать программу \
•	Запустить программу \
Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы. \
Допущен к выполнению работы.  \
Подпись преподавателя _____________________
## 8. Распечатка протокола 
```
PS C:\Users\lock_R\Documents\cc> gcc lab8.c -pedantic -Wall 
PS C:\Users\lock_R\Documents\cc> .\a.exe
First number: 12
Second number: 3
Addition (1), substraction (2), multiplication (3) or division (4): 1
12 + 3 = 15 
PS C:\Users\lock_R\Documents\cc> .\a.exe
First number: 12
Second number: 3
Addition (1), substraction (2), multiplication (3) or division (4): 4
12.000000./3.000000. = 4.000000 
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 10.10.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
[Защита 577](https://codeforces.com/contest/577/submission/181338895)
## 11. Выводы
Были изучены основы работы с компилятором gcc: установка, компиляция, выполнение программ. 
Было выяснено, что VS code — наиболее подходящий текстовый редактор для работы со сторонними компиляторами: установка и обозначение проходят быстро, а интегрированная командная строка значительно упрощает работу с программой.
Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

Подпись студента _________________


