# Отчёт по лабораторной работе №14 по курсу "Фундаментальная информатика"

<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Ибрагимов Далгат Магомедалиевич, № по списку 9</ins> 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>doly2004e@yandex.ru</ins>

<b>Работа выполнена:</b> <ins>«29» <ins>ноября</ins> <ins>2022</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins>5 (отлично)</ins>

<b>Отчет сдан</b> <ins>«3» Декабря 2022</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins>5 (отлично)</ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________
# 1. Тема
Вложенные циклы с параметрами. Обход и линеаризация матриц.
## 2. Цель работы
Составить программу ввода квадратной матрицы и печати в строку всех её элементов в заданном ниже порядке следования (обхода) с помощью вложенных циклов с переменными границами.
## 3. Задание (вариант № 9)
```
 7 13 14 16
 6  8 12 15
 2  5  9 11
 1  3  4 10
```
## 4. Оборудование
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen 5 5600H (12) @ 3.600GHz<br/>
<b>ОП:</b> 32GiB 3200 MHz LPDDR4<br/>
<b>Текстовый редактор:</b> Visual Studio Code версия 1.73.0 <br/>

## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Microsoft Windows 11 Pro <br/>
<b>Компилятор:</b> GNU Compiler Collection <br/>
<b>Текстовый редактор:</b> Visual Studio Code версия 1.73.0 <br/>

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
1. Ввод размера матрицы; 
2. Создание матрицы;
3. Циклы для прохода по матрице;
4. Вывод ответа.

## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
https://github.com/mai-806-1st-year/fundamentals-of-computer-science-superlocker/blob/f71b1eb9500a5f7aa71810ca82caf5447b12b73f/focs_lab_12(14)/lab14.c#L1-L46
Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
<b>Подпись преподавателя:</b> ________________
## 8. Распечатка протокола 
```
PS C:\Users\lock_R\Documents\cc> gcc -g lab14.c -pedantic -Wall
PS C:\Users\lock_R\Documents\cc> ./a.exe
4 4
 7 13 14 16
 6  8 12 15
 2  5  9 11
 1  3  4 10
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 
PS C:\Users\lock_R\Documents\cc> ./a.exe
3 4
6 7 11 12
2 5  8 10
1 3  4  9
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 29.10.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.

Дополнительное задание: вывод по-диагонали-влево-вверх значений под главной диагональю и на ней, вверх-влево-по-диагонали для значений над главной диагональю.
```
 1 15 14 13
 9  2 16 12
 8 10  3 11
 7  6  5  4
```
https://github.com/mai-806-1st-year/fundamentals-of-computer-science-superlocker/blob/f71b1eb9500a5f7aa71810ca82caf5447b12b73f/focs_lab_12(14)/lab14-2.c#L1-L82

## 11. Выводы

Была написана программа на языке на Си, выполняющая указанное вариантом действие над квадратной матрицей. В результате выполнения работы, были приобретены навыки для работы с квадратными матрицами и печати в строку всех их элементов.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

<b>Подпись студента:</b> ____________________
