# Отчёт по лабораторной работе №20 по курсу «Языки и методы программирования»

<b>Студент группы:</b> <ins>М8О-108Б-22, Ибрагимов Далгат Магомедалиевич, № по списку 8</ins>

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>doly2004e@yandex.ru<ins>

<b>Работа выполнена:</b> «25» <ins>мая</ins> <ins>2023</ins>

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф.806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Отчет сдан</b> «26» <ins>июня</ins> <ins>2023</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins>3</ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ___________

## 1. Тема
Динамические структуры данных. Обработка деревьев.

## 2. Цель работы
Написать интерактивную программу для обработки с дерева.

## 3. Задание
Составить программу на языке Си для построения и обработки упорядоченного дерева, содержащего узлы типа float. Основные функции работы с деревьями реализовать в виде универсальных процедур или функций. После того, как дерево создано, его обработка должна производиться в режиме текстового меню со следующими действиями:
- добавление нового узла
- текстовая визуализация дерева (нерекурсивный обход + с отступами, равными глубине узла)
- удаление узла
- определить число вершин дерева, степень которых совпадает со значением элемента.

## 4. Оборудование
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen 5 5600H (12) @ 3.600GHz<br/>
<b>ОП:</b> 32GiB 3200 MHz LPDDR4<br/>
<b>SSD:</b> 512 GiB<br/>
<b>Адрес:</b> <br/>
<b>Монитор:</b> 23.5-дюймовый (1920 х 1080)<br/>
<b>Графика:</b>AMD Radeon™ RX 6600M 2177 MHz 8GiB GDDR6<br/>

## 5. Программное обеспечение:
<b>Слой совместимости для запуска Linux-приложений в ОС Windows:</b> WSL2 5.10.102.1<br/>
<b>Операционная система семейства UNIX:</b> Ubuntu 20.04 LTS GNU/Linux 5.10.16.3-microsoft-standard-WSL2 x86_64<br/>
<b>Интерпретатор команд:</b> bash версия 5.1.16<br/>
<b>Система программирования:</b> GNU <br/>
<b>Редактор текстов:</b> Visual Studio Code<br/>
<b>Утилиты операционной системы:</b> cd, pwd, ls, cp, mv, mkdir, rmdir, cat, man, ps, rm<br/>
<b>Прикладные системы и программы:</b> gnuplot<br/>
<b>Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере:</b> /home/lockr<br/>

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи
Сначала будут написаны заголовочные файлы с определением макросов, типов, и функций. Затем соответствующие компилируемые файлы с реализацией описанных функций. Готовая реализация вектора с легкостью может быть переделана в стэк, необходимый для нерекурсивного обхода дерева. После реализации самого дерева с необходимыми функциями, приступим к написанию рекерсивной функции для определения глубины дерева. В конце выполнения лабораторной работы в `main.c` будет реализовано интерактивное меню. Для сборки программы на протяжении всего выполнения лабораторной будет использоваться утилита `make`.
Структура дерева:\
 •tree_t value – значение\
 •tree_node left – указатель на левое поддерево \
 •tree_node right – указатель на правое поддерево\


## 7. Сценарий выполнения работы
```

```

## 8. Распечатка протокола

```

```


## 9. Дневник отладки

| **№** | **Лаб.Или Дом.** | **Дата** | **Время** | **Событие** | **Действие по исправлению** | **Примечание** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **1** | **Дом.** | **25.05.23** | **13:00** | **Выполнение лаб. работы** | **-** | **-** |

## 10. Замечания автора по существу работы
Codeforces Round 876 (Div. 2) \
[Задача 1839A решена на контесте](https://codeforces.com/contest/1839/submission/208344759) \

## 11. Выводы
Были получены знания о структуре данных упорядоченное бинарное дерево, была проведена работа с этой структурой данных, а также со структурой данных stack для реализации нерекурсивных способов обхода дерева.

<b>Подпись студента:</b> ___________